
  Gratulation, Sie haben ein IT 8.7/2 Scanner Kalibrationsbild!
  Noch ein paar Hinweise zur Erinnerung:

- Im unteren rechten Bereich des Kalibrationsbild finden Sie die 
  Charge Ihres Kalibrationsbildes (z.B. R090104). Die zu dem Bild passende 
  IT 8.7/2 Referenzdatei finden Sie auf dieser Diskette/CD als Datei 
  "R090104.txt". Waehlen Sie diese Datei als Referenzdatei in Ihrer 
  Scanner-Kalibrationssoftware. Benutzen Sie nur die zu Ihrer Charge
  passende Referenzdatei. Sie koennen die aktuellen Referenzdateien
  auch im Internet unter http://www.targets.coloraid.de finden.

- Behandeln Sie das Kalibrationsbild vorsichtig, um Druckstellen oder
  Beschmutzungen zu vermeiden. Beruehren Sie nicht die ungeschuetzte
  Oberflaeche des Kalibrationsbildes.

- Bewahren Sie das Bild an einem dunklen trockenen Ort bei
  niedriger Raumtemperatur (21 C) in der Schutzhuelle auf.
  Die relative Luftfeuchte sollte 50% nicht uebersteigen.

- Vermeiden Sie ploetzliche Temperaturschwankungen oder
  hohe Luftfeuchtigkeit, da dies zu Kondensat in der Schutzhuelle
  fuehren kann.

- Sollte trotz aller Hinweise eine Reinigung des Bildes noetig sein,
  so benutzen Sie bitte ein fusselfreies Tuch (z.B. ein Brillentuch).
  Benutzen Sie keinesfalls Alkohol oder andere Chemikalien zum Reinigen.

- Entfernen Sie die Schutzhuelle vor dem Scannen. 

- Da  sich die Farben des Bildes mit der Zeit aendern koennen, sollten 
  Sie  das  Kalibrationbsild von Zeit zu Zeit erneuern. Fuer kritische 
  Aufgaben wird ein Zeitraum von ca. 2 Jahren empfohlen. Ansonsten 
  duerfte aber auch ein Zeitraum von 2-3 Jahren ausreichend sein. 
  Empfehlungen und Informationen werden falls noetig im Internet unter 
  http://www.targets.coloraid.de angezeigt.

- Das  Kalibrationsbild  kann  praktisch  mit jeder ordentlichen
  IT 8.7/2  kompatiblen  Software auf PC, Mac, Amiga o.ae. verwendet 
  werden.   Getestet  wurden  bislang  ScanOpen (siehe "Extras" 
  Verzeichnis), ColorTune,  CorelDraw, SilverFast, lcms und andere mehr.
  Die  Referenzdatei ist auf allen System identisch und kann daher
  einfach zu einem gewuenschten System transferiert werden.
  Sollten Sie noch keinen Profiling Software besitzen, so finden Sie einige
  Links zu Profilern unter http://www.coloraid.de .

- Die BasICColor Profilierungssoftware braucht evtl. neben der gelieferten 
  Referenzdatei zusätzliche Informationen zum Laden der Farbdaten. Sollte 
  Ihre BasICColor Version die Referenzdatei nicht laden, kopieren Sie die 
  Referenzdatei vorher in das Verzeichnis für Agfa Referenzdaten der 
  BasICCColor Installation.

- In dem "Extras" Verzeichnis finden Sie weitere Dateien fuer Ihr 
  Kalibrationsbild:

  R090104W.txt :  Entspricht der normalen Referenzdatei, jedoch wurde
                  das Bild mit weissen anstatt schwarzen Untergrund
                  gemessen. Normal werden die Farben entsprechend
                  dem ANSI IT 8.7/2 Standard auf schwarzem Hintergrund
                  gemessen. Besonders im Consumer-Bereich gibt es jedoch
                  viele Scanner, die Bilder vor einem hellen Hintergrund
                  messen. In diesen Faellen empfiehlt sich die Verwendung
                  dieser realistischeren Referenzdatei.
  
  R090104S.txt :  Dies ist eine kleinere Version der normalen Referenzdatei.
                  Die Datei enthaelt keine statistischen Daten zur
                  Herstellung der Targets. Benutzen Sie diese kleinere
                  Datei, wenn Ihre Software beim Lesen der normalen
                  Referenzdatei abstuerzt, Fehler meldet oder die normale
                  Datei nicht akzeptiert wird.
                  Derzeit sind nur zwei Profiler bekannt, die nicht mit
                  den standard Referenzdaten funktionieren und diese
                  kleinere Datei brauchen. Dies sind einige Versionem von
                  Heidelberg CPS ScanOpen und Agfas ColorTune Software.

  Fault.txt    :  Enthaelt einige zusaetzliche technische Informationen zur 
                  Herstellung und zu den Messwerten der Targets.

  R090104.hist :  Hierbei handelt es sich um die Spektralwerte der Targets 
                  als ColorShop X History Datei. Mit Hilfe der 
                  Spektraldaten kann ColorShop X eine Reihe von 
                  Farboperationen ausfuehren. Eine zeitlich limitierte aber 
                  voll funktionsfaehige Demo-Version des ColorShop X 
                  Programms fuer MacOS und Windows finden Sie auf der 
                  Internet-Seite des Herstellers X-Rite:
                  http://www.x-rite.de . Das Dateiformat ist auf einen
                  Messbereich von 400-700nm beschraenkt. Bitte lesen
                  Sie auch unten die Kommentare zu den Spektraldaten.

- Die im "Extras" Verzeichnis mitgelieferten Spektralwerte sind 
  hauptsaechlich fuer sehr erfahrene Nutzer und Entwickler mit 
  entsprechender Software gedacht. Normale Nutzer die "nur" Ihre Scanner 
  profilieren wollen, sollten den Mauszeiger von diesen Daten fernhalten 
  und die normalen Referenzdateien benutzen.
  Wozu sind die Spektraldaten dann gut? Z.B. kann man die Farben
  des Targets fuer verschiedene Beobachter oder Lichtarten berechnen. 

- Die Messwerte entsprechen dem ISO 13655 Standard. Die Messung erfolgte 
  von 380-780nm in 3nm Intervallen, wobei die Daten entsprechend ISO 
  13655:1996(E) Annex A auf 10nm interpoliert wurden. Die in den Dateien 
  angegeben Spektralwerte sind die Mittelwerte der gemessenen Targets. Die 
  aus den gemittelten Spektralwerten errechneten Normfarbwerte (XYZ, Lab) 
  koennen sich von den in der IT 8.7 Referenzdatei angegebenen 
  Werten, die einen Mittelwert der Normfarbwerte darstellen, unterscheiden.
  Die Status T Dichtewerte in der Referenzdatei entsprechen ANSI CGATS.5-1993.

Wolf Faust - wfaust@coloraid.de
